Convert to md web/api/navigator (#9352)
mdn/translated-content: files/es/web/api/navigator/registerprotocolhandler/web-based_protocol_handlers/index.md

## Registro

Configurar una aplicación web como un controlador de protocolo no es un proceso difícil. Básicamente la aplicación web usa [registerProtocolHandler()](/es/docs/Web/API/navigator.registerProtocolHandler "DOM/window.navigator.registerProtocolHandler") para registrarse a sí mismo con el navegador como un controlador potencial para un protocolo dado. Por ejemplo:

```js
navigator.registerProtocolHandler("burger",
                                  "http://www.google.co.uk/?uri=%s",
                                  "Burger handler");
```

En donde los parámetros son:

- El protocolo.
- La plantilla de la URL, usada como el controlador. El "%s" es reemplazado con el \`href\` del enlace y una petición GET es ejecutada en la URL resultante.
- El nombre fácil de usar para el controlador del protocolo.

Cuando un navegador ejecuta este código, se le mostrará un mensaje al usuario, pidiendo permiso para permitir a la aplicación web registrase como controlador para el protocolo. Firefox muestra un mensaje en el área de la barra de notificaciones:

![](https://mdn.mozillademos.org/files/9683/protocolregister.png)

> > **Nota:** La plantila de la URL proporcionada al registrar **debe** ser del mismo dominio que el de la página que intenta realizar el registro o el registro fallará. Por ejemplo, \`http\://example.com/homepage.html\` puede registrar un controlador de protocolo para \`http\://example.com/handle_mailto/%s\`, pero no para \`http\://example._**org**_/handle_mailto/%s\`.

Reviewer: ```suggestion
> **Nota:** La plantila de la URL proporcionada al registrar **debe** ser del mismo dominio que el de la página que intenta realizar el registro o el registro fallará. Por ejemplo, `http://example.com/homepage.html` puede registrar un controlador de protocolo para `http://example.com/handle_mailto/%s`, pero no para `http://example.org/handle_mailto/%s`.
```

```
http://www.google.co.uk/?uri=burger:cheeseburger
```

El código del lado del servidor puede extraer los parámetros de la cadena de petición y realizar la acción deseada.

> **Nota:** Al código del lado del servidor se le pasa todo el contenido del \`href\`. Esto significa que el código del lado del servidor tendrá que analizar el protocolo desde los datos.

### Example

```php
<?php
$value = "";
if ( isset ( $_GET["value"] ) ) {
  $value = $_GET["value"];
}
?>

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>Ejemplo de Controlador de Protocolo Web</title>
</head>
<body>
  <h1>Ejemplo de Controlador de Protocolo Web - Controlador</h1>
  <p>Esta página es llamada al controlar una acción del protocolo <burger;. Datos enviados:</p>
  <textarea>
<?php echo(htmlspecialchars($value, ENT_QUOTES, 'UTF-8')); ?>
  </textarea>
</body>
</html>
```

## Referencias

- [http://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/timers.html#custom-handlers](https://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/timers.html#custom-handlers)

## Véase también

> - `nsIProtocolHandler` (XUL only)
> - [RegisterProtocolHandler Mejora de la web federada](https://blog.mozilla.org/webdev/2010/07/26/registerprotocolhandler-enhancing-the-federated-web/) at Mozilla Webdev
> - [Registrar un controlador de protocolo personalizado](https://web.dev/registering-a-custom-protocol-handler/) at web.dev.

Reviewer: Creo que actualizaste esta parte, agrego los detalles faltantes

```suggestion
- `nsIProtocolHandler` (solo XUL)
- [RegisterProtocolHandler Mejora de la web federada](https://blog.mozilla.org/webdev/2010/07/26/registerprotocolhandler-enhancing-the-federated-web/) en Mozilla Webdev.
- [Registrar un controlador de protocolo personalizado](https://web.dev/registering-a-custom-protocol-handler/) en Google Developers.
```
